We're going to start with the eye on the seventh day.
Inizieremo l'occhio al settimo giorno.
We are in embryology.
Siamo nell'embriologia.
And it's funny because I think, well, it's funny, it almost looks like an eye.
Ed è buffo perché mi dico, guarda, è buffo, assomiglia quasi a un occhio.
Especially on the eighth day, it's a bit like an eye.
Soprattutto l'ottavo giorno, è un po' come un occhio.
But what's quite interesting is, what appears on the eighth day?
Ma la cosa piuttosto interessante è che, cosa appare all'ottavo giorno?
A small cavity appears, which we call the amniotic cavity.
Appare una piccola cavità che chiamiamo cavità amniotica.
This amniotic cavity is fundamental.
Questa cavità amniotica è fondamentale.
The eye, it comes from the brain.
L'occhio, viene dal cervello.
in fact from the diencephalon, or more specifically, it is an expansion of the third
in realtà dal diencefalo, o più specificamente, è un'espansione del terzo
ventricle.
ventricolo.
But at some point, the neural system will receive primitive amniotic fluid.
Ma a un certo punto, il sistema neuronale riceverà del liquido amniotico
primitive.
primitivo.
This primitive amniotic fluid will form what we call CSF. So
Questo liquido amniotico primitivo formerà quello che chiamiamo il LCR. Quindi
your first
il vostro primo
CSF is amniotic fluid. It will enclose the fluid in the neural tube,
LCR, è un liquido amniotico. Intrappolerà il liquido nel tubo
neural tube, and then poof,
neurale, e poi puff,
growth, we will see, of this tube.
crescita, vedremo, di questo tubo.
which will open towards space, towards the front,
che si aprirà verso lo spazio, verso l'avanti,
which will form these primitive vesicles.
che formerà queste vescicole primitive.
But in fact, it's a bubble
Ma in realtà, è una bolla
that inflates.
che si gonfia.
Of air.
Dall'aria.
But where is the remnant of this amniotic cavity?
Ma dov'è il vestigio di questa cavità amniotica?
It's what we call the pocket of bones.
È quello che chiamiamo la tasca degli ossi.
We call that zone B.
Lo chiamiamo zona B.
An individual.
Un individuo.
And inside, you have...
E all'interno, avete...
cerebrospinal fluid.
del liquido cefalorachidiano.
In the compartments,
Nei compartimenti,
in lateral ventricles, etc.
nei ventricoli laterali, ecc.
But outside of you,
Ma al di fuori di voi,
you have,
avete,
in embryology,
nell'embriologia,
what we call another fluid
quello che chiamiamo un altro liquido
which is amniotic fluid.
che è il liquido amniotico.
This fluid that is inside here
Questo liquido che è all'interno qui
and which is outside here,
e che è all'esterno qui,
it's the same fluid.
è lo stesso liquido.
The eye, which is here, is a membrane, constantly seeking
L'occhio, che è qui, è una membrana, cerca
to balance zone B.
costantemente di equilibrare la zona B.
Zone B means that if you look at me, we will consider that my axis, my
La zona B, significa che se mi guardate, considereremo che il mio asse, il mio
physical body,
corpo fisico,
from my central line, would be my zone A.
dalla mia linea centrale, sarebbe la mia zona A.
And around me, I have what we call this amniotic cavity that starts here.
E intorno a me, ho quella che chiamiamo questa cavità
amniotic cavity that starts here.
amniotica che inizia qui.
Look where it starts, eighth day, that's when we enter the mucosa.
Guardate dove inizia, ottavo giorno, è il momento in cui entriamo nella mucosa.
There is a loss of central fluid, an exudate,
C'è una perdita di liquido centrale, un essudato,
which will form a small cavity.
che formerà una piccola cavità.
And when this small cavity appears, I will have my ectoderm that will
E nel momento in cui ho questa piccola cavità che appare, avrò il mio ectoderma che si
be put in place,
metterà in posizione,
what is called at this stage the epiblast.
quello che a questo stadio chiamiamo epiblasto.
But that means that already here, it's the whole subtle structure.
Ma questo significa che già qui, è tutta la struttura sottile.
that will form the eye, that will form the brain.
che formerà l'occhio, che formerà il cervello.
And at the same time, this amniotic cavity.
E allo stesso tempo, questa cavità amniotica.
Then, this amniotic cavity, look what it will become.
Poi, questa cavità amniotica, guardate cosa diventerà.
A huge pocket that surrounded you for nine
Un'enorme sacca che vi ha circondato per nove
months,
mesi,
but which is no longer liquid now,
ma che ora non è più liquida,
but which is vaporous around you.
ma è vaporosa intorno a voi.
So around us, we have this space,
Quindi intorno a noi, abbiamo questo spazio,
we have this protection, and which must be in fact...
abbiamo questa protezione, e che deve essere in realtà...
in balance with your
in equilibrio rispetto al tuo
own internal fluid. Sometimes,
proprio liquido interiore. A volte,
it's out of balance. Sometimes,
è in squilibrio. A volte,
it's advanced. There are people, they are
è avanzato. Ci sono persone, sono
in rotation.
in rotazione.
Any accident, any whiplash, is an imbalance
Ogni incidente, ogni colpo di frusta, è uno squilibrio
at that level. So, the eye,
a quel livello. Quindi, l'occhio,
it's a balance
è un equilibrio
between the depth of your
tra la profondità del tuo
fluid, of your nervous system,
liquido, del tuo sistema nervoso,
which is the CSF,
che è il LCR,
which is fundamental,
che è fondamentale,
and also the space
e anche lo spazio
that is around you.
che è intorno a te.
That's why just observing the position of the eyes,
Ecco perché solo osservando la posizione degli occhi,
just observing how the eye will position itself in space,
solo osservando come l'occhio si posizionerà nello spazio,
it shows you how you are interfering with what is around you.
ti mostra come tu interferisci con ciò che ti circonda.
We already see if you have this balance and you will learn to observe the eyes,
Vediamo già se avete questo equilibrio e imparerete a osservare gli occhi,
we all have a different eye, we all have an eye that is a little forward
abbiamo tutti un occhio diverso, abbiamo tutti un occhio che è un po' in avanti
because it is also related to the architecture of your brain,
perché è anche in relazione con l'architettura del vostro cervello,
the best balance for you.
il miglior equilibrio rispetto a voi.
mediastinum, we seek
mediastino, cerchiamo
to have a
di avere una
horizontality in relation
orizzontalità rispetto
to a verticality. I have a
a una verticalità. Ho una
horizontality in relation to my verticality
orizzontalità rispetto alla mia verticalità
in a mediastinal listening
in un ascolto mediastinico
which is in a left
che è in una lateralità
laterality. So
sinistra. Quindi
my whole body here goes to the left
l'insieme del mio corpo qui va a sinistra
and I'm looking for myself here.
e io mi cerco qui.
And so I'm looking for my horizontality
E quindi cerco la mia orizzontalità
in relation to my system
rispetto al mio sistema
digestive, in relation to my peritoneal
digestivo, rispetto al mio sistema
peritoneal system.
peritoneale.
always seeking this balance.
cercare sempre questo equilibrio.
So the manifestation of how the eye will position itself,
Quindi la manifestazione di come l'occhio si posizionerà,
that's the best answer you can get.
non è che la migliore risposta che potete avere.
That's why it's very important to observe the eyes after treatment.
È per questo che è molto importante osservare gli occhi dopo il trattamento.
If you do a treatment and the person gets up,
Se fate un trattamento e la persona si alza,
and you see that their eyes are...
e vedete che i suoi occhi sono...
It's not over.
Non è finito.
Do you understand what I mean?
Capite cosa intendo?
This space here, but this amniotic cavity,
Questo spazio qui, ma questa cavità amniotica,
it has something around you, like that, you see, that's there.
ha qualcosa che ti sta intorno, così, vedi, che è lì.
it's very important to be able to restore this balance.
è molto importante poter ridare questo equilibrio.
The eye will be the expression of your imbalance in your zone B.
L'occhio sarà l'espressione del tuo squilibrio della tua zona B.
And zone B is that.
E la zona B è questa.
You see, this space around the embryo, like that.
Vedi, questo spazio intorno all'embrione, così.
Well, this space, in my practice, in my perception,
Ebbene, questo spazio, nella mia pratica, nella mia percezione,
is still there.
è ancora lì.
Not in liquid form,
Non sotto forma liquida,
because water can be found in different states.
perché l'acqua può trovarsi in diversi stati.
It can be found on an ice-like plane,
Può trovarsi su un piano ice-like,
a vapor-like,
un vapor-like,
there is still this space around
c'è ancora questo spazio intorno
and we feel it.
e lo sentiamo.
I can enter here, at some point, we will enter intimacy.
Posso entrare qui, a un certo punto, entreremo nell'intimità.
I want to put it here.
Voglio mettere qui.
And each one will have this space more or less large.
E ognuno avrà questo spazio più o meno grande.
With radiations
Con radiazioni
quite important because the heart
abbastanza importanti perché il cuore
emits a magnetic radiation,
emette una radiazione magnetica,
it has been calculated, even verified,
è stato calcolato, persino verificato,
up to 4, 5, 6 meters
fino a 4, 5, 6 metri
around you.
intorno a te.
Also in relation to that.
Anche in relazione a questo.
It is important to understand, first of all, this relationship that exists between this amniotic cavity,
È importante capire, innanzitutto, questa relazione che c'è tra questa cavità
amniotic cavity, the eye, and
amniotica, l'occhio, e
the entire ventricular system.
tutto il sistema ventricolare.
Because this is a ventricular system, and I tell you, the eye is an expansion
Perché questo è un sistema ventricolare, e vi dico, l'occhio è un'espansione
of the third ventricle.
del terzo ventricolo.
But it already expands before the closure of the anterior neuropore, just before this closure.
Ma si espande già prima della chiusura del neuroporo anteriore, proprio prima di questa chiusura.
And we will see that there will be a whole genetic implication.
E vedremo che ci sarà un'intera implicazione genetica.
very interesting, with co-localizations on
molto interessante, con co-localizzazioni su
different impact zones,
diverse zone di impatto,
such as the same information on the hepatopancreatic level, for example,
come ad esempio le stesse informazioni a livello epatopancreatico,
with the same coding genes, cardiac and thyroid.
con gli stessi geni codificanti, cardiaci e tiroidei.
Diabetes will express itself on the eye.
Il diabete si esprimerà sull'occhio.
The heart will express itself on the eye.
Il cuore si esprimerà sull'occhio.
Organized level by the neural crest that we will review a little in the study of laterality,
Livello organizzato dalla cresta neurale che rivedremo un po' nello studio della lateralità,
of the organization of the median axis through this primitive median line.
dell'organizzazione dell'asse mediano attraverso questa linea mediana primitiva.